Компонентная независимая структура.
Всё делать отдельными изолированными вложенными компонентами. Каждый компонент отвечает только за свои маленькие функции. Компонент можно вкладывать любым сущностям и он будет корректно работать внутри сущности. Максимум: разделить сущности на "персонаж игрока" и "всё остальное". Тогда у каждого объекта может быть инвентарь, источник тепла, радиации, и вообще чего угодно.

Базовые компоненты, которые надо проработать в первую очередь:
☢️Компоненты выживания - контролирует все второстепенные параметры отдельно. Например не на все объекты может влиять тепло или радиация.
Компонент источника (меняет параметры в области)

☢️Компоненты состояний - здоровье, стамина, голод - отдельные компоненты. Отдаёт "наверх" команды "умри, устань и пр.", которые реплицируются. Все подсчёты происходят на клиенте (забиваем на читеров).
Вложенный компонент баффов, в который вкладываются все баффы/дебаффы.

☢️Компонент инвентаря - контролирует инвентари разных типов, их лимиты
Предмет - не компонент, а отдельный тип сущности с настройками под систему инвентаря.

WorldManager - объект, контролирующий состояние мира. При инициации все зависящие от этих состояний компоненты становятся listener-ами этого объекта и в реальном времени подтягивают с сервера данные при необходимости.
☢️Компонент погоды для WorldManager - контролирует текущую погоду и последствия
☢️Компонент WorldTimer - контролирует время и его скорость
☢️Компонент WorldSettings - контролирует (на сервере) основные настройки мира (например частота лута, сложность боя).

Системные интерфейсы (не UI):
Все компоненты будут передавать сущностям базовые интерфейсные команды. BP-Интерфейс - это список внутренних команд, общих для всех сущностей в игре. Например интерфейсная команда Kill - уничтожает объект, но результат зависит от сущности. Камень развалится, персонаж проиграет анимацию смерти бомба взорвется, и пр. Если у сущности нет обработчика команды - она её просто игнорирует.
Примерный список обобщенных интерфейсных команд:
Kill, remove, damage, activate, deactivate, show inventory, give/remove item, give/remove buff, add/remove component.
☢️Базовый интерфейс BP_INT_Entity
☢️Базовый интерфейс, влияющий только на игрока и персонажа BP_INT_PlCharacter

Структура объектов через таблицы.
Для удобства наполнения контентом ВСЕ контентные сущности заполняются через экселевские таблицы, в игру вливаются дата-ассетами.
Каждый лут-предмет в игре является не отдельным объектом, а вместилищем-ссылкой, хранящим только dev-название предмета. В игре (возможно и в редакторе construction скриптом) объект генерит себе визуальную оболочку и наполнение, которые взял из таблицы. При репликации сервер отправляет клиентам только название объекта из таблицы, наполнение сущностей генерится на клиентах отдельно.
Соответственно все сущности в игре будут чайлдами базовых сущностей и смогут одинаково или уникально реагировать на вложенные компоненты или приходящие команды интерфейсов:
☢️Entity_Base - вообще любая сущность, принимающая интерфейсы и компоненты.
Character_Base - чайлд Entity_Base, вообще любой персонаж (человекоподобный, животное, и пр.)
☢️Item_Base - любой предмет, который может храниться в инвентаре.

Для прочих сущностей (например НПЦ) аналогично - статы НЕ хранятся в каждом БП отдельно - всё хранится в дата-ассетах и таблицах, что позволит редактировать и балансировать контент не запуская редактор.